# 🚀 IntergalacticService

## 📦 Как запустить

## 1. Клонируем репозиторий:

- git clone https://github.com/MorgV/intergalacticService.git

## Открываем два терминала:

Терминал 1: запуск клиента (Front)

- cd Front
- npm i
- npm run dev

## Переходим по ссылке из консоли:

# Local: http://localhost:5173/

## Терминал 2: запуск сервера (shri2025-back)

- cd shri2025-back
- npm i
- npm start

## Архитектура приложения

Проект построен с использованием многослойной архитектуры, где каждый слой отвечает за свою область ответственности. В основе архитектуры лежит четкое разделение на UI-слой, бизнес-логику, состояние и API.

UI-слой отвечает за отображение интерфейса и взаимодействие с пользователем. Он включает страницы, общий layout и вспомогательные компоненты UI.

Бизнес-слой содержит основную логику приложения и кастомные React-хуки, которые управляют поведением и обработкой данных.

Слой состояния реализован с помощью Zustand и разделён на отдельные слайсы, каждый из которых отвечает за свою часть глобального состояния и бизнес-логику, связанную с ней.

API-слой инкапсулирует взаимодействие с сервером, включая отправку файлов и получение данных.

Такое разделение обеспечивает четкую структуру, поддерживаемость и расширяемость кода. Зависимости направлены сверху вниз — от UI к API, что позволяет изолировать слои и минимизировать взаимозависимости.

## Структура папок

- В папке `ui` находятся страницы приложения, layout, который оборачивает все страницы, и папка с UI-компонентами (UiKit).

- В папке `business` расположены сервисы и кастомные хуки с бизнес-логикой.

- В папке `state` находится глобальный Zustand стор, разбитый на сервисы (слайсы).

- В папке `api` содержится логика взаимодействия с сервером и API.

- В папке `providers` находятся провайдеры, включая роутер и главный AppProvider, который загружает необходимые данные при инициализации.

- В папке `shared` хранятся глобальные типы TypeScript, стили и утилиты.

## Роутинг

В приложении используется React Router (v6+) для организации маршрутов. Основной layout оборачивает все страницы, среди которых главная страница аналитики, страница генерации и история.

## Принцип организации слоёв

Архитектура организована таким образом, чтобы слои были изолированы и не зависели друг от друга напрямую. UI не взаимодействует с состоянием напрямую, а обращается через бизнес-логику. Бизнес-логика не зависит от API, обращаясь к состоянию и сервисам. Состояние и API не знают про UI и бизнес-логику. Это обеспечивает минимальную зависимость между компонентами, улучшает масштабируемость и облегчает сопровождение приложения.
